翻译人员: illusion Hung
校对人员: SHI CHEN
一切事物均被肉眼不可见的生态系统覆盖
其组成为微小的
生命形式：细菌、病毒和霉菌
我们的书桌、计算机、笔、建筑
全是微生物的栖息地
当我们设计这些物品时，不妨思考一下
关于这些隐形世界的设计
同时思考它们如何与
我们个人的生态系统互动
我们的身体是亿万个微生物的住所
这些生物定义了我们
肠道中的微生物可影响你的体重和心情
皮肤上的微生物有助于提升你的免疫系统
口中的微生物可使你口气清新
或正好相反
最重要的是，我们个人的生态系统
与我们接触的一切生态系统间的交互作用
因此，例如，当你触摸一支笔时
即发生微生物交换
如果我们能设计周遭的隐形生态系统
将开启一条途径
以前所未有的方式影响我们的健康
经常有人问我
“设计微生物生态系统是否确实可行？”
我认为答案是肯定的
我认为我们此刻正在进行这件事
但处于不自觉状态
我想与大家分享一些信息
来自我对建筑的研究之一
显示我们如何藉由有意识
及无意识的设计
影响这些肉眼不可见的世界
这是奥勒冈大学Lillis商学综合大楼
我与一个由
建筑师和生物学家组成的团队合作
在这栋建筑中的300多个房间取样
我们希望得到
类似建筑物化石纪录的数据
为了达成这个目标，我们搜集灰尘样本
我们从灰尘中分离出细菌细胞
将它们打破，比较其中的基因序列
这意味着我的团队成员
在这个计划中进行了许多吸尘工作
照片中的人是Tim
就在拍摄这张照片的当下，他提醒我－
他说，“Jessica，在上个研究团队中”
“我的工作是
在哥斯达黎加雨林进行田野调查”
“对我来说
目前的处境简直是天壤之别”
因此我准备向大家展示
我们在办公室中的第一项发现
我们将藉由某种视觉工具浏览这些数据
这是我和Autodesk
（3D软件设计公司）长期合作的成果
浏览数据的方法是
先观察圆圈外围
你将看见许多不同的菌落
如果观察这个粉红叶片状图形
它将显示每种菌落的相对数量
因此在12点钟方向
你看见办公室存在许多
甲型变形菌，在1点钟方向
你看见杆菌数量十分稀少
我们看看建筑中不同类型空间的情况
如果观察休息室
它们的生态系统均十分相似
如果观察教室
它们亦拥有相似的生态系统
但如果纵观这些空间类型
可看出它们彼此间
截然不同
我喜欢将浴室想成热带雨林
我对Tim说，“如果你能看见微生物”
“感觉就像身处哥斯达黎加，多少吧”
我也喜欢将办公室想成温带草原
这个观点对设计师来说十分有用
因为你可套用生态学原则
生态学中一个十分重要的原则就是分布
即有机体的传播方式
我们知道微生物藉由人类
和空气传播
因此我们希望在这栋建筑中做的第一件事
就是观察空气系统
机械工程师设计空调系统
确保人们感到舒适
空气流通、气温恰到好处
他们利用物理和化学原理进行这项工作
但也可利用生物学
如果观察这栋建筑中
某个空调系统里的微生物
将发现其中生态均十分相似
如果将它与
不同空调系统中的微生物比较
将发现两者截然不同
这建筑中的房间就像孤立群岛中的岛屿
这意味着机械工程师
如同生态工程师，有能力
以他们想要的方式
建构这栋建筑中的生物群落
另一个传播微生物的方式是藉由人类
设计师通常将房间设计在一处
促进人们的交流
或分享彼此的看法，就像实验室和办公室
考虑微生物随着人们四处传播
你或许预期相距不远的房间
存在十分相似的生物群落
这正是我们发现的结果
如果观察彼此相邻的教室
它们拥有十分相似的生态系统
但如果观察
与其相距甚远的办公室
其中的生态系统则大不相同
当我发现促使
生物地理学分布的力量之后
意识到或许可藉此
解决一些充满挑战的问题
例如医院内感染
我认为其中部分原因必定在于
建筑物的生态问题
好，我将告诉大家
更多关于这栋建筑的故事
我与Charlie Brown合作
他是一名建筑师
Charlie十分关切全球气候变化
毕生致力于永续建筑设计
当他遇上我之后，意识到自己有机会
以量化方式进行研究
了解他的设计选择如何影响
这栋建筑的生态和生物系统
他十分兴奋，因为
这为他的工作增添一个新层面
他从仅思考能源问题
转为同时将人类健康纳入考虑
他协助设计了一些
这栋建筑的空调系统及通风方式
因此我首先要展示的是
我们从户外取样的空气
图中显示的是户外空气中的细菌群落
以及它们如何随时间改变
接下来我将向大家展示
我们以教室进行实验的情形
我们于夜间将它关闭
因此教室无法通风
许多建筑采用这种方式
或许你的工作地点正是如此
公司藉由这种方式节省电费
我们发现这些房间的空气几乎静止不动
直到我们周六再次将它打开
当你走进那些房间时
气味十分难闻
我们的数据显示
这和空气中残留的菌落有关
来自前一天于此活动的人们
相较于
采用被动式永续策略设计的房间
户外空气可由百叶窗进入
这些房间的空气成分与户外空气极为相似
目赌这个结果时，Charlie非常兴奋
他感到自己藉由设计
做了一个好选择
因为这不仅符合能源效率需求
也能带走残留在建筑中的微生物
我刚刚展示的是关于建筑的例子
但这和任何设计都息息相关
想象我们希望设计的微生物种类
在飞机上
或手机上
我不久前发现一种新型微生物
名为BLIS，研究证明
它不但能抵御病原体
也能使你口气清新
如果我们手机上都有BLIS，不是很棒吗？
根据意识进行的设计
我称之为生物信息设计
（bioinformed design）
我认为这是可行的
谢谢
（掌声）